En este video te mostraremos un
breve ejemplo de qué tan parecido es
programar en Scratch y en Python,
un lenguaje muy popular y sencillo.
El ejemplo es más fácil de seguir si
conoces algo de inglés pero igualmente si
no sabes, no hay problema,
está todo explicado.
¿Recuerdas nuestro programa
de la tarjeta de cumpleaños?
Aquí tenemos la parte en la
cual la mariposa saludaba y
preguntaba cuántos años cumplías.
En función de la respuesta
ponía un mensaje u otro.
Si era menor a ocho decía
¡Tan joven y ya programando!
En otro caso decía la edad y ¡Felicidades!
Luego mostraba en todos
los casos "Sopla las velitas".
Veamos este mismo código
escrito en Python.
Cada línea de código es una instrucción
para el computador, así como lo es
cada bloque en Scratch.
El programa primero dice hola.
En Python se utiliza la palabra "print"
que quiere decir imprimir en inglés.
Se le indica entre paréntesis
qué queremos imprimir: "hola".
El siguiente bloque de Scratch
es preguntar y esperar.
Aquí el usuario es invitado a ingresar
un número para completar la frase "Hoy es
tu cumpleaños número..."
La sentencia de Python para esto es "input"
que corresponde a entrada en inglés.
Ahí muestra la frase.
La palabra "int" refiere a que
se tomará como un número entero.
El programa queda esperando que el usuario
digite el número y presione enter.
El número que ingresa se asigna
en la variable respuesta,
que es lo mismo que hace Scratch, espera
el ingreso y carga la variable respuesta.
Siguiendo con el programa de Scratch, se
verifica la respuesta con el bloque si.
En Python se usa la sentencia "if"
que quiere decir si en inglés.
Si la respuesta es menor a ocho
imprime usando la sentencia "print",
imprimir, la frase "¡Tan
joven y ya programando!"
Si no es menor a ocho, imprime la
variable respuesta y luego imprime la
palabra "¡Felicidades!"
Finalmente en ambos casos
imprime "Sopla las velitas".
Puedes ver una correspondencia
entre ambos programas.
De hecho los términos
usados en uno y en otro no
son demasiado diferentes
más allá del idioma.
Te invitamos a que en el futuro pruebes
éste y otros lenguajes de programación.